Пояснительная записка
(knowledge base)

---

Введение

Возникновение этого проекта важно для меня, т.к. обладая какими-то взглядами или убеждениями, информацией и знаниями, я сталкиваюсь с проблемами, угнетающими меня.

Эти проблемы связаны с тем, что я забываю знания, которые получил. Не могу применить их, когда есть практическая возможность. Не могу вспомнить знания, когда нужно что-то проанализировать. Часто не помню, какими знаниями я обладаю. Не всегда могу распознать, что является знанием, а что убеждением. Часто сталкиваюсь с проблемой, что я не могу начать или продолжить своё обучение, во мне явно возникает какое-то противоречие или блокировка.

Во мне явно отсутствует понимание схемы, по которой я мог бы начать восприятие материала (обучение) или же начать воспоминать (вспомнить) знания, связанные с каким-то событием.

Я словно живу в одном дне, я не помню, что было вчера, забываю то, что пройдено. Сегодня мне неизвестно, чем и для чего я занимался вчера. Мне приятно смотреть фильмы, там есть готовая информация и она уже просто вливается в меня. Но эти фильмы просто художественные и ни для чего не годны.

Мне важно найти то, что поможет собирать данные в информационные блоки и делать их доступными для восприятия человеком, воспроихведение, повторение... это не всё, это начало.

---
Задумка

Мне кажется, что близкое к тому, о чём я думаю, называется knowledge base (БЗ - KB).

Первым шагом будет описание того, что бы я хотел создать. Это должно выразиться в проблемах, с которыми я сталкиваюсь в повседневной жизни.
Описание первичное и будет основываться на тех знаниях и предрассудках, которыми я сейчас обладаю.

---

Часть 1

Ранее я узнал, что дифференциал АК альфреда коржибски может помочь в восприятии информации для построения уровней знания от самых низких к более высокообстрактным. Я всё ещё не освоил этот инструмент и не понимаю его.
Уровни знания, по дифференциалу можно построить их. Указать их связь. Связи указываются для возможности понимания нижних уровней абстракции и верних, для создания новых уровней. Это обеспечивает возможность порождения новых знаний, минимизацию коллизий при их создании.
Это область мало изучается и практикуется мной, но она стоит того, чтобы я её рассмотрел и изучил более пристально.

В данный момент невозможно запомнить весь материал, прочитанный из книги или статьи, т.к. он забывается и размывается. Чаще всего материал, не подкрепленный практикой, забывается ещё быстрее.

По дифференциалу, нижними классами абстракции являются событие, затем объект. На этих уровнях мы не можем ничего сказать. Мы должны молчать.

Далее, мы могли бы выделить характеристики объекта, которые мы видим или считаем важными, за которыми следует словестное описание.

Описание подкрепляется гипозами, которые затем доказываются на уровне выводов. В конце делается заключение. Заключение завершает создание полноценной ячейки знания. Эта ячейчка может служить для создания более высоких уровней абстракции. Процесс бесконечен.

Здесь, на мой взгляд, стоит отметить, что любое знание вытекает первоначально из физического мира, которы мы умеем воспринимать с помощью наших нейральных и экстранейральных инструментов.
Предполагаю, что практика заключается в том, чтобы воздействовать на внешний мир с помощью инструментов, для получения ожидаемых результатов, описанных из знаний.

Это обратная связь между описательной частью и физической частью цельного знания. Я заметил, что описательная часть нашего знания обременена большой сложностью, что в общем не позволяет достигнуть практической части. Это ведёт к появлению психических расстройств у людей.

Известные способы выделения информации:
1) конспектирование. Любое конспектирование индивидуально. Оно выделяет наиболее важные аспекты информации из источника. Более универсальное конспектирование - это выделение главных мыслей или предпосылок в тексте. Однако, понятие гланой мысли довольно туманно и малоопределимо. Конспектирование выделяет ключевые моменты, что влечёт за собой искажение начальной информации. Конспект повышает порядок абстракции знания. Было замечено, что от конспекта можно вспомнить первичное знание, от которого была выделена новая абстракция, но это не всегда возможно. Забываение делает информацию в конспекте бесполезной для читателя. Также для человека, не знакомого с текстом, информация в конспекте может оказаться бесполезной, если в нём применялись уровни абстракции, о конторых не догадывает человек. В итоге такой человек не сможет воспринять текст.

Как итог можно подчеркнуть - конспект повышает абстракции данных, обобщает сказанное, искажает информацию.

2) анимации и видеоматериал. Видеоматериал обеспечивает наглядную интерпретацию события или модель некоторого события, что сильно приближает такой вид информации к реальному событию. Видео подкрепляется словестными описаниями, указывающими на характеристики, показываемого или изучаемого объекта. Такая информация способствуем лёгкому первичному восприятию. Однако она быстро забывается ввиду того, что она ничем не может быть подкреплена в практическом смысле. На мой взгляд, изучаемые области знаний слишком безотносительны и не показывают обучаемому причинно-следственную связь или смысл возникновения или образования той или иной области знания. Конечно, в видео материалах это указать возможно, но относится уже не к материалу наглядному, а наглядно-историческому или справочному.

Здесь важно отметить о возможности легко воспринять наглядный материл человеком. В частности, конечно, я говорю о себе.

3) аудио материалы. Аудиоматериал реализует возможноть создавать описательный уровень абстракций - словестный. Человек сильно устаёт, если воспринимает монотонную речь очень долго или даже не очень. Словестным уровням отдаётся слишком большая роль: словестный уроовень зачастую отождествляется с физическим миром, что создаёт большие проблемы для человека, т.к. такое убеждение в будущем ломает его восприятия окружающего мира.

На мой взгляд, словестный уровень может существовать только при наглядном иллюстрациях из физического уровня. Если словестным уровнем описывать слова, как часто это делается сейчас 15.12.21, то приведёт к невозможности осознавать - интерпретировать - или понимать окружающие человека явления.

4) смешанные материалы